                    RÈGLES DU SCRABBLE POUR 2 À 4 JOUEURS.

CONTENU: Plateau de jeu, 100 jetons de lettres, sac à lettres, 4 chevalets

Dans le Scrabble®, les joueurs forment des mots croisés sur le plateau
en utilisant des jetons de lettres de différentes valeurs. Chaque joueur
cherche à obtenir le score le plus élevé en profitant des valeurs des lettres,
ainsi que des cases premium sur le plateau. La valeur de toute lettre placée
sur une case bleu clair (bleu foncé) est multipliée par deux (par trois).
La valeur de tout mot passant sur une case orange (case rouge) est multipliée
par deux (par trois). Cette dernière règle s'applique après avoir pris en
compte l'effet des cases bleues. Tout joueur qui place simultanément ses sept
jetons de lettres obtient un "scrabble", c'est-à-dire un bonus de 50 points
en plus du score du mot. Dans une partie à 2 joueurs, un bon joueur marque
entre 300 et 400 points.

PRÉPARATION: Retournez tous les jetons de lettres face cachée sur le côté du
plateau ou versez-les dans le sac ou un autre contenant et mélangez. Tirez
pour déterminer qui commence. Le joueur qui tire la lettre la plus proche du
début de l'alphabet joue en premier. Un jeton blanc supplante tous les autres
jetons. Remettez les lettres exposées dans le sac et remélangez. Chaque joueur
tire ensuite sept nouvelles lettres et les place sur son chevalet.

DÉROULEMENT DU JEU:
1. Le premier joueur combine deux ou plusieurs de ses lettres pour former
un mot, et le place sur le plateau pour qu'il se lise horizontalement ou
verticalement avec une lettre sur la case centrale. Les mots en diagonale
ne sont pas autorisés.

2. Un joueur termine son tour en comptant et en annonçant le score pour
le tour. Le joueur tire ensuite autant de nouvelles lettres qu'il en a jouées,
gardant ainsi toujours sept lettres sur son chevalet.

3. Le jeu passe à gauche. Le deuxième joueur, puis chacun à son tour,
ajoute une ou plusieurs lettres à celles déjà jouées pour former de nouveaux
mots. Toutes les lettres jouées en un tour doivent être placées dans une
seule rangée horizontale ou verticale du plateau, pour former un mot complet.
Si, en même temps, elles touchent d'autres lettres dans des rangées adjacentes,
elles doivent former des mots complets, à la manière des mots croisés, avec
toutes ces lettres. Le joueur reçoit le crédit complet pour tous les mots
formés ou modifiés pendant son tour.

4. De nouveaux mots peuvent être formés en:

   a. Ajoutant une ou plusieurs lettres à un mot ou à des lettres déjà sur le plateau.

   b. Plaçant un mot à angle droit par rapport à un mot déjà sur le
plateau. Le nouveau mot doit utiliser une des lettres déjà sur le plateau
ou doit y ajouter une lettre.
 
   c. Plaçant un mot complet parallèlement à un mot déjà joué de sorte
que les lettres adjacentes forment également des mots complets.

5. Aucune lettre ne peut être déplacée après avoir été jouée.

6. Les deux jetons blancs peuvent être utilisés comme n'importe quelle lettre.
Lorsqu'il joue un blanc, le joueur doit déclarer quelle lettre il représente.
Il reste cette lettre pour le reste de la partie.

7. Un joueur peut utiliser un tour pour échanger tout, une partie ou aucun
des lettres de son chevalet. Pour ce faire, placez vos lettres rejetées
à part, face cachée. Tirez le même nombre de lettres du sac, puis
mélangez vos lettres rejetées avec celles du sac. Cela termine votre tour.

8. Un joueur peut décider de passer son tour, surtout s'il ne peut
former aucun mot valide.
